Зомби процессы блокируют записи в таблице процессов, размер которой ограничен для каждого пользователя и системы в целом.

Кроме всего прочего, пользователь, от имени которого выполняется родительский процесс, не сможет зайти на консоль (локальную или удалённую) 
или выполнить какие-либо команды на уже открытой консоли (потому что для этого командный интерпретатор sh должен создать новый процесс).

etext, edata, end
Мы следим за концом текстового сигмента, инициализированных и неинициализированных данных. 
Также можем вывести адреса этих переменных. 
А end является границой выделяемой памяти.

Если ваша задача требует множество параллельных действий, то лучше использовать потоки.
Если задача требует незначительное распараллеливание, то лучше исп процессы.

При распараллеливании каких-либо данных процессы будут работать с их копией, а не с оригиналом, 
так что если нам нужно вносить изменения в исходные данные распараллеливание не пригодится.