1)Т.к. Каждый поток расходует оперативную память и ядра процессора, а она не бесконечная, следовательно число потоков и число процессов ограничено кол-вом оперативной памяти и процессором.

1.2)Это также зависит от ОЗУ и CPU, чем больше будет параллельных потоков - тем ниже будет производительность.

2)Мьютекс объекта может захватить одновременно только один поток, а в случае с семафором используется счетчик потоков,
и доступ к ресурсу могут получить сразу несколько из них.
2.2)Семафор предоставляет доступ к ресурсам сразу нескольким потокам, когда мьютекс такой функцией не обладает.