1)
Open System Interconnection - эталонная модель, которая описывает, 
как информация из программного приложения на одном компьютере перемещается 
через физический носитель к программному приложению на другом компьютере.
На данный момент OSI уже не используется

2)
TCP/IP имеют 4 уровня протокола, когда у OSI их 7. 
Но не все уровни OSI используются в простых приложениях.
Уровни 1, 2, 3 являются обязательными для любой передачи данных, 
приложение может использовать какой-то уникальный интерфейс уровня вместо обычных верхних уровней в модели.

Transmission Control Protocol и Internet Protocol является дешёвой, но менее полной альтернативой OSI.
К тому же в то время как OSI разрабатывалось, идея TCP/IP уже была воплощена.

3)
Ip и порт серверов, которые будут параллельно выполнять задачу, распараллеленую на несколько потоков.