Протокол TCP (Transmission Control Protocol) – это сетевой протокол, который «заточен» под соединение. 
Данный протокол требует установки связи между двумя хостами, прежде чем что-то отправлять.

Протокол UDP (User Datagram Protocol) - это сетевой протокол, который не требует соединения между 2мя хостами. 
UDP просто отправляет информацию, вне зависимости готов ли получатель её принимать


Что делают оба приложения?
 -Оба приложения являются парой сервер-клиент, где клиент отправляет текстовое сообщение серверу.


Что произойдет, если tcpclient отправит сообщение незапущенному серверу?

 -Программа закончит работу из-за неудачной попытки сввязи с сервером. Сообщение отправленно не будет.


Что произойдет, если udpclient отправит сообщение незапущенному серверу?

 -Сообщение будет отправленно, но не доставленно. Udp всё равно что будет с данными, т.к. обратной связи от сервера не ждёт.


Что произойдет, если tcpclient отвалится во время работы с сервером?

 -Соединение с сервером будет потерянно, обратной связи также не будет -> клиент прекратит работу.



Что произойдет, если udpclient отвалится во время работы с сервером?

 -Ничего, т.к. никакой связи между клиентом и сервером нет.


Что произойдет, если udpclient отправит сообщение на несуществующий / выключенный сервер?

- Клиент отправит сообщение, но опять же оно не дойдёт.



Что произойдет, если tcpclient отправит сообщение на несуществующий / выключенный сервер?

 -Клиент завершит работу, т.к. для отправки сообщения на сервер небходимо установить соединение с ним.



В чем отличия UDP и TCP протколов?
TCP в отличии от UDP требует готовность сервера принять данные и надёжно(всё что требуется отправить он отправит) доставляет эти данные.
А UDP просто отправляет данные и не следит за готовностью получателя принимать её.(данные могут теряться).
TCP имеет высокую надёжность, но низкую скорость передачи данных, когда UDP является более простым и имеет высокую скорость передачи данных, но низкую надёжность.






